I was born in Taiwan.
ولدت في تايوان.
I grew up surrounded by
ترعرعت محاطاً
different types of hardware stores,
بأنواع مختلف من متاجر الخردوات،
and I like going to night markets.
و أحب الذهاب إلى الأسواق الليلية.
I love the energy of the night markets,
أحب حيوية الأسواق الليلية،
the colors, the lights, the toys,
الألوان و الأضواء و الألعاب
and all the unexpected things I find every time I go,
و كل الأشياء غير المتوقعة التي أجدها في كل مرة أذهب فيها،
things like watermelon with straw antennas
أشياء مثل البطيخ مع مصاصات كالهوائي
or puppies with mohawks.
أو الجراء بتسريحة الموهوك.
When I was growing up, I liked taking toys apart,
عندما كنت أكبر في السن، أحببت تفكيك الألعاب،
any kind of toys I'd find around the house,
أي نوع من الألعاب التي أجدها في أرجاء المنزل،
like my brother's BB gun when he's not home.
مثل مسدس الهواء الخاص بأخي عندما لا يكون بالمنزل.
I also liked to make environments
و أحببت أيضاً أن أصنع أجواء
for people to explore and play.
للناس كي يستكشفوها و يلعبوا.
In these early installations,
و بهذه التجهيزات المبكرة،
I would take plastic sheets, plastic bags,
أقوم بأخذ الأغطية البلاستيكية و الحقائب البلاستيكية
and things I would find in the hardware store
و الأشياء التي ربما أجدها في متجر الخردوات
or around the house.
أو في أرجاء المنزل.
I would take things like highlighter pen,
أقوم بأخذ أشياء مثل قلم التوضيح
mix it with water, pump it through plastic tubing,
أمزجها بالماء، و أضخها عبر أنابيب بلاستيكية،
creating these glowing circulatory systems
مما يصنع نظام الدوران المتوهجة هذا
for people to walk through and enjoy.
يتيح للناس التجوال عبره والإستمتاع
I like these materials because of the way they look,
أحب هذه المواد بسبب ما تبدو عليه،
the way they feel, and they're very affordable.
الشعور الذي تمنحك إياه، و هي سهل المأخذ.
I also liked to make devices that work with body parts.
أنا أيضاً أحببت صناعة الأجهزة التي تعمل مع أجزاء الجسم.
I would take camera LED lights
اخذ أضواء كاميرا الليد
and a bungee cord and strap it on my waist
و حبل مطاطي أربطه حول خاصرتي
and I would videotape my belly button,
وأقوم بتصوير سرتي بالفيديو،
get a different perspective,
آخذ منظراً آخر،
and see what it does.
و أرى ما تفعله.
I also like to modify household appliances.
كما أحب تعديل الآلات الكهربائية المنزلية أيضاً.
This is an automatic night light.
هذا مصباح ليلي أوتوماتيكي.
Some of you might have them at home.
من المحتمل أن بعضكم يملك مثله في البيت.
I would cut out the light sensor,
أقوم بقطع مستشعر الضوء،
add an extension line,
أقوم بإضافة سلك توصيل،
and use modeling clay,
و أستخدم الصلصال،
stick it onto the television,
ألصقه على التلفزيون،
and then I would videotape my eye,
و من ثم أقوم بتصوير عيني،
and using the dark part of my eye
و باستخدام الجانب المظلم من عيني
tricking the sensor into thinking it's night time,
يُخدع المستشعر فيعتقد بأنه وقت الليل،
so you turn on the lightbulb.
فتقوم بإضاءة المصباح.
The white of the eye and the eyelid
بياض العين و جفن العين
will trick the sensor into thinking it's daytime,
تخدع المستشعر ليعتقد بأنه وقت النهار،
and it will shut off the light.
و سيطفيء ذلك المصباح.
I wanted to collect more different types of eyes,
أردت أن أجمع المزيد من الأنواع المختلفة من العيون،
so I built this device using bicycle helmets,
لذلك فإني بنيت هذا الجهاز باستخدام خوذة دراجة
some lightbulbs and television sets.
و بعض المصابيح و مجموعة من التلفزيونات.
It would be easier for other people to wear the helmet
إنه سيكون من السهل لأناس آخرين أن يقوموا بارتداء الخوذة
and record their eyes.
و يسجلوا فيديو لأعينهم.
This device allows me to symbolically
هذا الجهاز يسمح لي لأن أستخرج بشكل رمزي
extract other people's eyes,
عيون الناس الآخرين،
so I have a diversity of eyes to use
حتى أحصل على عيون مختلفة لأستخدمها
for my other sculptures.
من أجل أشغالي اليدوية الأخرى.
This sculpture has four eyes.
هذا العمل له أربعة عيون.
Each eye is controlling a different device.
كل عين تتحكم بجهاز مختلف.
This eye is turning itself around in a television.
هذه العين تدير نفسها في الأرجاء بالتلفزيون.
This eye is inflating a plastic tube.
هذه العين تقوم بتضخيم أنبوب بلاستيكي.
This eye is watching a video of another piece being made.
هذه العين تقوم بمشاهدة فيديو لقطعة أخرى يتم صنعها.
And these two eyes are activating glowing water.
و هاتان العينان تقوما بتنشيط المياه المتوهجة.
Many of these pieces are later on shown
العديد من هذه القطع سيتم عرضها لاحقاً
in museums, biennials, triennial exhibitions
في المتاحف و المعارض التي تقام كل سنتين و ثلاث سنوات
around the world.
حول العالم.
I love science and biology.
أحب العلوم و الأحياء.
In 2007, I was doing a research fellowship
في 2007، كنت أقوم ببحث زمالة
at the Smithsonian Natural History Museum
في متحف سميثسونيان للتاريخ الطبيعي
looking at bioluminous organisms in the oean.
أنظر إلى الكائنات الحية ذات الإضاءة الحيوية في المحيط.
I love these creatures. I love the way they look, the way they feel.
أحب هذه المخلوقات. أحب شكلها وطريقة إحساسها.
They're soft, they're slimy,
إنها ناعمة، ولزجة،
and I was fascinated by the way they use light
و قد كنت مفتوناً بالطريقة التي تستعمل بها الضوء
in their environment,
في بيئتها،
either to attract mates, for self-defense,
سواء لجذب الأزواج، و للدفاع عن النفس،
or to attract food.
أو لجذب الطعام.
This research inspired my work in many different ways,
هذا البحث ألهم عملي في العديد من الطرق المختلفة،
things like movement or different light patterns.
أشياء كالحركة و قوالب الضوء المختلفة.
So I started gathering a lot of
لذلك فقد بدأت بجمع العديد من
different types of material in my studio
الأنواع المختلفة من المواد في الأستوديو الخاص بي
and just experimenting
و قمت بالتجارب
and trying this out, trying that out,
و محاولة تنفيذ هذا ، وذلك
and seeing what types of creatures I can come up with.
ومعرفة ما هي أنواع المخلوقات التي ستتكون
I used a lot of computer cooling fans
استخدمت الكثيرمن مراوح تبريد الكمبيوترات
and just kind of put them together and see what happens.
و نوعاً ما وضعتهم جميعاً لنرى ما سيحدث.
This is an 8,000-square-foot installation
هذه تجهيزات من 8000 قدم مربع
composed of many different creatures,
مؤلفة من العديد من المخلوقات المختلفة،
some hanging from the ceiling and some resting on the floor.
بعضها تتأرجح من السقف و أخرى ملقاة على الأرض.
From afar, they look alien-like,
و من بعيد، فإنها تبدو مشابهة للمخلوقات الفضائية،
but when you look closer,
لكن عندما تنظر إليها عن كثب،
they're all made out of black garbage bags
فإنها جميعاً مصنوعة من أكياس القمامة السوداء
or Tupperware containers.
أو العلب البلاستيكية.
I'd like to share with you how ordinary things
أود أن أشارككم كيف أن الأشياء العادية
can become something magical and wondrous.
يمكن أن تصبح أشياء ساحرة و مدهشة.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم.